UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 12: O DUENDE
Frida não veio de novo.
Tem falado com ela?
Não. Com as férias, não a vejo desde...
um tempo.
É a terceira semana que ela falta.
Tudo bem querer ficar só,
mas é pra ganhar insígnias.
-Será que ainda está brava com a gente?
-Escoteiros Pardal!
Sei que não precisam
que eu lembre vocês...
Em algumas semanas,
teremos a cerimônia de insígnia
dos Escoteiros Pardal,
e, claro, convidaremos os pais
pra participarem
e celebrarem suas conquistas
enquanto recebem as insígnias pelas quais
se esforçaram tanto o ano todo.
É bom estarmos nessa juntos.
Seria ruim se fosse só eu
sem receber insígnia.
O quê? Recebi um monte de insígnias!
Quando? Como teve tempo pra isso?
O que tem feito que não teve tempo?
Passei tempo com você.
Mas, antes disso,
fico feliz em anunciar...
o acampamento do final do ano!
-Oba!
-Legal.
E a oportunidade de receber
a tão esperada insígnia de acampamento.
Eu sempre quis essa!
Eu também! Desde hoje.
O estranho é que Frida
também não deve ter essa.
Vamos falar com ela.
Ela não vai querer perder.
São vocês.
-Claro que sim.
-Oi, Frida.
Desculpe por aparecer assim. Adivinha.
A líder anunciou o acampamento!
Aonde vão?
Pro seu quarto, claro.
Então resolveu aquilo da bagunça.
Ainda tem seu troll de barro.
Lembro quando fizemos isso.
Ouça, gente.
Eu sabia sobre o acampamento
do final do ano, claro.
Já diz o que é, pelo nome,
mas devo estar ocupada
naquele final de semana.
É só uma insígnia. O que importa?
Boa pergunta.
Se não pode acampar,
podíamos dar uma volta hoje?
Já faz tempo.
O problema é...
É a porta da frente?
Oi, Fri-Fri. Está pronta?
Oi, Kelly.
Não gostei disso.
-Gente, esta é a Kelly.
-Oi.
Marcamos de sair hoje.
Está bem.
-Vocês vêm?
-Sim.
Podíamos ir.
A gente ia fazer outra coisa, mas...
Não. Quis dizer, vão sair da minha casa
pra eu trancar a porta?
Então, o que quer fazer... agora?
Saco de dormir?
Confere. Lanterna?
Que tal esta?
Parece boa.
Não acho nossas coisas de acampar.
Estou perdendo tudo.
Deve ter sumido na mudança.
O que falta?
A coisa mais importante.
CHIPS DE ABÓBORA
BALAS
Lanches.
É só uma noite, mãe.
É bom ter opções.
DIÁRIO DE TROLBURGO
ESTA É A FERA?
Quanta bobagem!
O amigo do meu irmão disse que um primo
viu a besta ontem à noite na rua.
O quê?
Minha mãe também acha que a viu.
Me assusta.
Por que não pegamos o ônibus mesmo?
Não fique encarando. É grosseiro.
Por que ele está no chão?
Não é confortável.
É um duende, um espírito de casa.
Vivem nas casas e são invisíveis.
Se ele está fora, é porque foi banido.
E deve ter sido por um bom motivo.
Ele deve ter feito algo errado.
Vamos dar um bolinho
ou algo assim a ele.
Não, Hilda.
Não fale com ele e não se sinta mal.
Eles roubam e mentem
pra você ter pena deles.
Um escoteiro é amigo de pessoas,
animais e espíritos,
e sempre fazer algo bom.
Não seria algo bom?
Bom é fazer o que eu disser.
Melhor eu arrumar depois.
Alguns o chamam de "Besta de Trolburgo",
alguns o chamam de "Cão de Caça".
As aparições de madrugada
fazem com que ele seja
o principal assunto da cidade.
Mas o que é essa criatura?
Hilda, acho que talvez não seja
o melhor momento
pra você ir acampar,
com essa coisa lá fora.
O quê? Esta coisa?
"Peritos confirmam que a foto da besta
é o gato de alguém. Bem de longe."
Ele pulou a cerca bem aqui,
rápido como o vento.
Era terrível. Eu voltei correndo.
Acabou que era só uma sacola,
mas me abalou muito.
Este depoimento emotivo...
Viu, mãe? Está tudo bem.
Hilda, o que fez com os lanches
que eu comprei?
Disse que não deu pra botar na bolsa.
Pois é. Deixei bem ali.
Não estão aqui.
Então, onde estão? Alguém comeu?
Você comeu, mãe?
Não! Você comeu?
Você comeu?
Talvez seja melhor assim.
Eu nunca comeria tudo.
Não, tem tempo de sobra. Vou buscar mais.
Se for fazer isso,
acho que vou passar na Frida de novo.
E o ganhador da barraca de uma pessoa
é Julia Mark Gunderson!
Que programa horrível.
Não é? Muito legal.
Já volto.
Ignore. Deixe baterem.
Não deve ser pra você.
-Quem era?
-Ninguém importante.
Oi!
Desculpe. Você é um duende, não é?
Deve estar me confundindo.
Meu nome é Hilda.
Como se chama?
Tontu.
Prazer em conhecê-lo.
Qual é a sua história?
A mãe disse que vocês são invisíveis
e vivem nas casas.
Se eu contar, me deixa em paz?
Pra começar, não somos invisíveis.
Toda casa tem espaço sem uso.
Atrás de estantes, buracos nos pisos,
o topo de armários que não vê.
-Essas coisas.
-Sim.
Então, em toda casa,
a soma desses espaços
se manifesta como um cômodo extra.
Apenas um duende pode entrar.
É onde construímos ninhos.
Por que não está no seu?
O dono da casa pode
banir um duende pra sempre
se ele fizer algo errado.
E o que você fez?
Nada! Fui acusado injustamente.
Não pode achar outro lugar?
A maioria já tem um duende,
e nós defendemos nosso território.
Tenho uma ideia.
Quer ficar na minha casa?
A mãe não se importa.
Não, mas seu duende se importa.
-Essa é a parte boa. Não temos um.
-Verdade?
Confie em mim.
Se tivesse um espírito mágico
morando na minha casa, eu saberia.
Chegamos.
Onde é um bom lugar pra você entrar?
Talvez atrás da estante.
Posso ir também?
Não acredito que tem um lugar aqui
que nunca vi.
Está bem. Segure minha mão.
Espere!
Ei, é a lanterna velha da mãe!
Meu dever de ciências.
Eu disse à Sra. Hallgrim que tinha sumido.
Por que os buracos?
São entradas, ou saídas,
pra todos os cantinhos da sua casa.
Então o que se perde no sofá
ou cai atrás de alguma coisa vem pra cá?
Isso. Resumindo.
É bem confuso e estranho,
mas é confortável aqui.
Como uma poltrona caiu atrás do sofá?
As coisas que não são usadas
são confundidas com ofertas.
Teve uma época
em que nós éramos recompensados
pelas coisas que...
Veja isto. Eles se parecem com você.
São duendes? Acho que são... Tontu?
Eu disse que já tinha alguém aqui.
Ei! São minhas roupas!
Mas o que...
Mãe! Não vai acreditar, mas...
-Saia da minha casa!
-Estou indo.
Espere. Sei o que parece,
mas ele não tem onde morar
-e ele podia...
-Nem pensar!
Mãe, desculpe.
Eu só queria ajudá-lo. Pensei...
Conversamos na volta.
Talvez até lá
eu tenha minha cozinha de volta.
Espero que ele esteja bem.
Johanna, controle-se.
ACAMPAMENTO PARDAL
Divirta-se!
Espere aí.
Pronto. Agora sim. Pode ir.
Divirta-se, está bem?
Te vejo em dois dias.
Pode deixar.
Não se preocupe.
Não se divirta muito até eu voltar!
Líder Pardal...
Não quero ser alarmista,
mas aqui é seguro?
É que ainda não pegaram a besta.
Eu te entendo,
mas não precisa se preocupar.
É propriedade dos Escoteiros Pardal,
dentro dos muros da cidade.
Se tivesse criaturas perigosas
nessa floresta, eu saberia.
-Fui ver Frida de novo.
-Não sei por que ainda tenta.
Ela deixou claro
que tem coisa melhor pra fazer.
Eu sei... Pensei que ela
podia mudar de ideia.
O que foi?
Nada. Como entrou aqui?
Aquilo à noite ainda está de pé, não é?
Bem...
Falei pra todos que você vai.
-Se tem outros planos...
-Não! Claro que vou.
Eu só... Podemos ir quando quiser.
Escutem, Pardais.
Fiquem com seus grupos.
Quero deixar bem claro. É com você, Willy.
Willy?
Usem seus mapas e bússolas.
Encontrem seus sinais
e voltem em uma hora.
Certo. Podem ir.
Willy!
Olhem! Um sinal!
Acho que chegamos primeiro.
Ainda não pegaram o Cão de Caça.
Ele pode estar aqui, nos seguindo.
O quê? Achei que aquilo não era real.
Foi o que eu ouvi.
É real, mas o pai disse que deve ser
um espírito da montanha perdido.
Meu irmão disse que é um demônio
que come garotas.
Que tipo de demônio come garotas?
Como vou saber?
Um com tremendo mau gosto.
Hilda!
Aonde vai?
Quem está aí? Apareça!
Já vou dizendo.
Tenho um galho e vou usá-lo!
O que você é? Lobo? Troll?
É pior. É você.
E agora são dois.
Como assim pior? Só tentei te ajudar.
Fez eu me meter numa briga
e fui banido de novo.
Admito que não deu muito certo.
Mas o que faz aqui?
Vim porque pensei que não iam me incomodar
perguntando o que eu faço aqui.
Ei!
Não é melhor assim?
Que escultura é aquela, Tontu?
É minha barraca.
É, não sei acampar.
Volto pra cidade amanhã.
Sinto falta de casas.
Como era a sua?
Era grande e amarela.
Tinha um jardim grande, lago com pato,
e eu adorava o pato.
Parece bonita.
Não tem um pato que eu goste.
Todos bicam meus dedos.
Eu queria poder voltar pra lá.
David!
Hilda!
É melhor irmos.
Você deve estar com fome.
Tenho mais comida na barraca
do que um humano ou duende pode comer.
-Podemos trazer depois.
-Podemos?
Vamos, David.
Hilda! David!
Aí está você!
Estávamos te procurando.
-Vai acordar todo mundo!
-É uma péssima ideia. Se formos pegos...
Só vamos ser pegos se te ouvirem
preocupado em ser pego. Vamos!
Este é o caminho certo mesmo?
Estamos andando faz tempo.
Acho que talvez eu tenha certeza...
Olhe! A fogueira do Tontu! Claro.
Falei que tinha certeza.
Daí, eu a prendi lá.
Não se mexia. A mãe dela veio...
David, lanterna.
O quê?
Desligue.
Está bem.
Mas, quando a mãe se virou, surpresa!
Não era a mãe dela.
Era uma pilha de ovos cozidos!
E ela odeia ovos cozidos.
Quebraram e tinham a cara dela dentro.
E, de repente, ela virou um ovo.
Frida?
Daí, fiz os braços dele virarem cobras,
e ele correu dele mesmo a noite toda.
Até as pernas dele virarem cobras também.
Não acredito.
Sabia que Kelly era estranha. É uma Marra!
Frida não é assim.
Fizeram algo com ela. Temos de salvá-la.
Ela não parece precisar ser salva.
David?
David!
Está bem.
Ouçam, meninas.
Dei pesadelo a uma garota.
Comecei com ela se sentindo perdida.
Ela não sabia onde estava,
então a deixei presa no lugar.
Chega!
Por que ela é amiga delas? Ela não lembra?
Esqueci a droga da lanterna.
Hilda?
O...
O Cão de Caça!
David!
Sabia que iam aparecer.
David! Hilda! O que fazem aqui?
O Cão de Caça, ele está vindo!
Temos de correr. Estava bem atrás de mim.
Tenho muitas histórias
pra contar sobre ele.
Ele é o mais fácil de assustar.
Pare! Não sei o que houve,
mas vamos cair fora com nossa amiga.
Vamos, Frida.
Por que não desistem?
Frida está com a gente.
E querem saber? Ela se diverte.
Nesse ritmo, ela pode ser
uma boa Marra um dia.
Frida, não entendo.
Tudo bem se não quer andar comigo,
mas por que andaria com elas?
É minha melhor amiga.
Sempre me ajudou
quando eu estava com medo.
Mas agora não tenho medo,
especialmente de você!
O que assusta num grupinho de anormais
sem nada pra fazer
além de perder tempo fazendo maldade
com pessoas pelas costas delas?
Legendas: Ticiana Massi Grenga